AD域（‌Active Directory域）是‌Windows网络中的一种管理方式，它将网络中的用户账户、计算机、打印机等安全主体都注册在一个或多个中央数据库中，这些数据库由‌域控制器（Domain Controller, DC）管理。域之间可以通过建立信任关系来进行联系，实现资源共享和管理。


## 一、准备条件

|服务器名称|操作系统|IP地址|
|--|--|--|
|win-mn1|Window Server 2016 Datacenter|192.168.1.201|
|win-cn1|Window Server 2016 Datacenter|192.168.1.202|

注：win-mn1 作为管理AD域的服务器；

## 二、在ServerA服务器中常见AD域管理器：

1、打开服务器管理仪表盘：如下图

![截图](140ee6a4b27e11cd560c8e28b786e94a.png)

2、点击右上角的“管理”，选择“添加角色和功能”；

![截图](ed56b62e91949e7c1f7091e55a80bbb3.png)

3、进入“添加角色和功能向导”，点击“下一步”；

![截图](58462711257c3d47ddb1ec95748b947b.png)

4、安装类型，选择“基于角色或基于功能的安装”，点击“下一步”；

![截图](90155825acc2c56ccf26bc2e293fe9e9.png)

5、服务器选择，选择“从服务池中选择服务器”，点击“下一步”；

![截图](bb9d1d421cab22932e4712ccfb057811.png)

6、在“服务器角色”，勾选“Active Directory 域服务”，然后点击“下一步”；

![截图](a1c9d714c08502ec36e5a66c920d993a.png)

7、在“功能”，直接点击“下一步”；

![截图](b4047576d65ed7967a38634d696d6c64.png)

8、在“AD DS”，直接点击“下一步”；

![截图](28153e46a1fddff32ffb70196f902339.png)

10、等待自动安装即可；

## 三、创建AD域, 域地址为“funsine.com”:

1、打开==“服务器管理器仪表板”==，点击右上角的==“带感叹号的小旗”==，然后点击==“将此服务器提升为域控制器”==；

![截图](b1d633811594af2a18de90927603e327.png)

3、在“域控制器选项”，新录入密码并保证两次密码一直，然后点击“下一步”；

![截图](aa3b71b83250feef7ab73b2cb9df86f2.png)

4、在"DNS选项中"，直接点击“下一步”；

![截图](f6e0fc424b7a6b1a60dc96c49da19712.png)

5、在"其他选项"，直接点击"下一步";

![截图](054aea80e4f701068b0b79cf526149a3.png)

6、在“路径”，直接点击“下一步”；

![截图](1d26990c6eb78d320cec082de9134244.png)

7、在“查看选项”，直接点击“下一步”；

![截图](5a9f5b62199b84d37c972ac1a3402799.png)

8、在“先决条件检查”，直接点击“安装”；

![截图](f5954bc00bc43259da2768b54ac9bf40.png)

注：安装完会自动重启服务器；

## 四、AD域创建成功后有以下变化：

![截图](c9e2e3053f28629a4a5e1b0e3f80754c.png)

![截图](415af165a9e9fc9c496cf25e3fbb1b4f.png)

![截图](da7860a0a7bba6a948f0abf08d25e690.png)

### 右击导出证书，导出证书时一定要分两次，一次导出的时候需要带私钥，第二次导出的时候不需要带私钥。他们分别为带私钥的pfx格式和不带私钥的cer格式

## 五、添加入 ad 域

1.同时按快捷键“windows+R”，调出运行对话框

![截图](5ce6b34a5be8212795305c91a4552334.png)

2.在运行对话框里输入“sysdm.cpl”，调出电脑的系统属性

![截图](b00b174f056e2a504362e2395a87bec4.png)

3.点击“更改”按钮

![截图](8f3c1f7fd6e990ca1ba802362671b53d.png)

4.点击“域”，输入“域的名称，此处是funsine.com”再点击“确认”

![截图](bbe8b44da074e08c05c239e58155ea70.png)

5.输入域控的管理员用户名和密码，再点击“确认”

funsine\administrator
FUsl2023!...

![截图](48392e07fb8080ca50da6a9f1c6f5ee4.png)

6.提示成功加入

![截图](28a1e3956fabbf0aee2b123bfab26f7f.png)

7.根据提示重启电脑

![截图](78822807b6d860c522895e4a2783f026.png)

等待重启完成，即可加入域控即可生效
